DON BEAT 段位設定ファイル

拡張子 .dan または .txt のテキストとして保存してください。UTF-8 / Shift-JIS対応。
設定・譜面・音源をまとめたフォルダ／ZIPを読み込むと自動開始します。
設定だけの場合は必要な譜面・音源を追加で読み込めます。
段位設定と課題曲の譜面・音源などを同時に読み込んだ場合は、そのアップロードで
読み込んだローカル譜面だけを課題曲の検索対象にします。R2の収録曲・以前の読み込みは
含めません。課題曲が足りなければ、ローカルの譜面を追加で読み込んでください。
設定ファイルだけを読み込んだ場合は、従来どおり読み込み済みの収録曲も検索します。

TITLE:段位タイトル
SONG1:1曲目の名前,難易度番号
SONG2:2曲目の名前,難易度番号
...曲数分（1から連番、1曲コースも可）

曲名は譜面内のTITLEと一致させてください。
同名曲は設定ファイルからの相対パス（songs/曲名.tja など）でも指定できます。
TJAの難易度番号：0=かんたん、1=ふつう、2=むずかしい、3=おに、4=裏おに。
例：SONG1:曲名,3
TJAのCOURSEが文字名・番号のどちらでも選択できます。
MCファイルの場合は番号を省略：SONG2:MCの曲名
番号省略時は一致する譜面が1つだけの場合に読み込めます。

EXAM1:赤合格の数値,金合格の数値
魂ゲージ、全曲演奏終了時、以上で固定。0〜100の整数。

EXAM2:1,条件種類,m/l,赤合格,金合格
全体条件。EXAM2以降は連番で追加できます。

EXAM3:2,条件種類
EXAM3-1:m/l,赤合格,金合格
EXAM3-2:m/l,赤合格,金合格
...曲数分。曲別条件は全曲分必要です。

m = 以上（指定値を含む）
l = 未満（指定値を含まない）
例：miss,l,10,5 は赤合格が不可9以下、金合格が不可4以下。
金条件は赤条件と同じか、より厳しい値にしてください。

条件種類
best: 良の数
good: 可の数
miss: 不可の数
score: スコア
roll: 連打数（ふうせんを含む）
combo: 最大コンボ数（曲別の場合は各曲で独立して集計）
allcombo: たたけた数（良＋可＋連打）

空行と // から始まるコメント行は無視します。
通常条件が達成不能になったら、その曲の最後まで演奏して終了します。
金条件だけの失敗では継続。オートは確認用です。

HIDE:2,3
開始前に伏せる曲番号をカンマ区切りで指定します（省略可）。譜面の読み込み前・読み込み後とも、この指定だけで曲名を伏せます。ファイル名との比較は行いません。

■ メドレーモード
MODE:MEDLEY
上記を追加すると、全曲の音源を開始前に読み込み、曲間待機なしで
音源と譜面をつなげます。省略または MODE:NORMAL は通常の段位です。
コンボ・スコア・魂ゲージは通算し、曲別条件・リザルトも使用できます。
同じ曲の別難易度や同じ曲の再登場も指定できます。

区間指定（どちらか一方。曲ごとに省略可能）：
RANGE1:30,60
  1曲目の音源時刻30秒から60秒直前まで使用します（小数可）。
  譜面のOFFSET適用後の時刻です。音源先頭が0秒です。
MEASURES2:9,17
  2曲目の9小節目の頭から17小節目の頭の直前まで使用します。
  小節は1始まり。最終小節までなら、終了に「全小節数+1」を指定します。
  BPM変更・拍子変更・OFFSETを反映した位置で切り替わります。
  RANGEとMEASURESは同じ曲に併用できません。
  つなぎ目の前後1秒で無効化する演出は、暗転・フェード（TJA #FADE / MC fade）、
  TJA #ABSCROLL / MC scroll、およびMC jumpのみです。
  TJA #SCROLL・MC hs・BPM変更・ゴーゴータイムは通常どおり有効です。
  保護区間をまたぐFADEは、その演奏区間では無効になります。
  音源・譜面・ノーツの判定時刻・BPM・スコアは変更しません。
  メドレーの最後の曲は終了位置の指定を無視し、指定した開始位置から
  譜面・音源の最後まで演奏します。最後の曲が1曲目の場合も同じです。

省略時は譜面の開始（負のOFFSET時刻を含む）〜譜面・音源の末尾です。
音源自体に含まれる無音や前奏・余韻は残ります。ぴったりつなぐには
RANGEまたはMEASURESで使用位置を指定してください。
開始より前に始まった連打・ふうせんは対象外、終了をまたぐものは
終了位置までに短縮します。終了位置にあるノーツは次の区間側です。
ダミーノーツ・BPM・スクロール・ジャンプは元譜面の設定を使用します。
判定幅と1ノーツの配点は元の難易度・譜面の基準を使用します。
段位中の譜面分岐は通常段位と同じ普通譜面です。
条件達成が不可能になった時点で、メドレーを終了します。
一時停止後は通常どおり2小節巻き戻して再開（巻き戻し中は判定なし）。
全曲を事前に読み込むため、長いコースは読み込み時間・メモリを使用します。
MVは曲ごとの時刻に追従しますが、映像の切替は端末の読み込み速度に依存します。

例：
TITLE:サビメドレー
MODE:MEDLEY
SONG1:曲A,3
RANGE1:30,60
SONG2:曲B,4
MEASURES2:9,17
EXAM1:80,100
EXAM2:1,miss,l,10,1

■ つなぎ目の試聴・調整
選曲画面の最下部「メドレーのつなぎ目を調整」から開きます。
段位設定と課題曲を読み込み、つなぎ目を選ぶと、前曲の終了小節と
次曲の開始小節を1小節刻みで調整できます。
終了小節はその小節の直前まで、開始小節はその小節の頭からです。
例：MEASURES1:9,17 は9〜16小節を演奏します。
「前後3秒を試聴」で波形・譜面を見ながら繰り返し確認できます。
再生中に位置を変更すると、新しい位置で試聴し直します。
「調整を段位に適用」で、現在読み込んでいる段位へ反映します。
「調整済み.danを保存」で、次回用の設定ファイルを保存できます。
保存した設定は元の設定と同じフォルダに置いてください。
調整した曲はMEASURES形式で保存します。他の曲・条件・HIDEは保持します。
元がRANGEや区間省略の場合、変更した曲の区間の両端を近い小節境界に合わせます。
変更しなかった区間は元の指定を保持します。
最後の曲は従来どおり末尾まで演奏します。

■ 好きな曲から練習
段位開始画面の「開始モード」を「好きな曲から練習」に変更し、開始曲を選びます。
通常段位・メドレーとも、選んだ曲から最後まで演奏できます（オートも対応）。
2曲目以降は、直前の曲の終了3秒前から音声のみを流します。
メドレーでは設定された前曲の終了位置、通常段位では前曲の末尾を基準にします。
譜面の表示と判定は選んだ曲への切り替わりから開始します。
前曲の音源が3秒に満たない場合、その不足部分は無音です。
スコア・コンボ・精度・魂は初期状態から開始し、選択曲以降のみを集計します。
練習では段位条件による打ち切りや合否判定を行いません。
通常の段位挑戦を選べば、従来どおり1曲目から条件付きで挑戦できます。
